*林子欣线*

---

*“现在请参加4x100男子组与女子组接力的同学进入检录区检录。”*

“接力的人呢？检录了检录了！”体育委员张哲健扯着嗓子喊。

那个时候，我就看到林子欣一身短打扮走了过去。她把橡皮筋咬在嘴里，双手拢起长发，三两下就扎了一个利落的高马尾。

一下子我们班就炸开了。

*“哟呵，林子欣也参加吗？”*

*“我一直以为她对这些不怎么感兴趣。”*

*“我一直都感觉她挺可爱的。今天这个算反差萌吧？”*

“欸？哥们，”后面的漆诚拍了拍我的肩膀。“你同桌还跑接力？我一直以为她没啥实力。”他指了指操场那边的林子欣。

“她一直都喜欢蹦蹦跳跳的，算是去对地方了。”我说。



各班的运动员陆续上道。林子欣站在最后一棒的位置上。

发令枪响，比赛开始了。我们班第一棒不算快，交棒的时候排在第五。二、三棒虽然拼劲全力，但由于第一棒拉开的差距太大也只能勉强把排名拉到第三。林子欣一直注视着后面跑来的选手。在她接棒的那一瞬间，我看到她的身体猛地向前一倾——然后迅速地直冲出去。

即使她人还是挺娇小，但她的步频快得惊人。很快她便冲到了弯道上，只见她一个冲刺就把第三名给超了。前面第二名的选手在弯道明显慢了点，可能是怕摔倒。但林子欣没有。她的身体微微向内倾斜，脚步却一点没乱，贴着内侧线跑。出弯的时候，她已经冲向终点线了。

当林子欣冲向终点线的那一刻，我们班的人几乎全欢呼着站起来了。我突然想到什么，起身去前排拿了一瓶矿泉水。

林子欣陪着方纯一路小跑回到我们班所在的看台，脸上全是汗。她一边走一边解手腕上的发圈，准备重新扎头发。

“真棒，跑得很快。”我上前去，递给她一瓶水。

她先是愣了一下，然后接过去，拧开喝了一大口，喘着气笑了笑。“最后弯道全靠运气啦。他们不减速我是跑不过的。哎呀，好久没跑了，腿有点软。不过，谢谢你啦。”

方纯拍了拍林子欣：“林子欣一直都很厉害吧。”

林子欣苦笑：“哪有哇。我很菜的。要是我俩跑一块我肯定跑不过你啦。”

方纯看了我一眼，又看了看林子欣，突然说：“我看到他们打排球去了，我先去了，你们慢慢聊哇！”说完她赶紧跑开了。

<br><br>
<br><br>*江诗轩线*
<br><br>

“下面是来自高一27班江诗轩同学的加油稿：”

“*一根小小的木棒，
连接的是团结和友爱；
一根小小的木棒，
传递的是勇气和力量；
一根小小的木棒，
演绎的是奋斗和拼搏。
加油吧，27班的运动健儿们！
让这激动人心的时刻，
一直回荡在我们心中！*”

说来也巧，江诗轩就坐在我附近。

（衔接处我要想想，挖个坑）*主要是我是懒狗*

“怎么，想看看吗？”江诗轩把手上的文稿递给我。

“谢谢。”文稿上密密麻麻的全都是涂改痕迹，有些地方的文字看来她推敲了很久。

“怎么样？”她问我，“写的还行吧？”

“岂止还行，我觉得已经写的很好了。”

“谢谢。”江诗轩接过文稿，脸上露出红晕。

“我记得你平时好像还在写小说，对吗？”我问。

她愣了一下，想了想，说：“也不算。就是……写校园故事的，类似于日记。”

“日记？”

“我平时有写日记的习惯。每次我写小说的时候就会打开日记看看，算是一种激发灵感吧。”

“有名字吗？”

“名字嘛......我还没想好，但我暂时是以我们学校名字命名的。”

“毕竟这些可是实实在在发生过的事情呢。”

“《火兰山中学》的每一则故事可都是我们所经历的日常。”说到这里，她笑了笑，“你说这部小说会有人看吗？”

“谁知道呢，但我肯定会看的。”

（*狠狠打破第四面墙。*）

<br><br>
<br><br>*石晴雯线*
<br><br>

石晴雯在看台上看自己买的漫画。

”你不写作业吗？“

“......你说杨静依布置的那个吗？”石晴雯的眼睛没有离开漫画书，“感觉挺简单的，只写了点关键步骤就没管了。”

“哦哦。”

“你要看吗？”石晴雯说，“我写的作业。”

“这倒不用，我自己可以写。”我说，“你呢？你没有报名活动吗？”

“没事，我报了个集体项目，但好像可以弃权，我就直接跑了。”

看着眼前这个女生我说不出话。

<br><br>
<br><br>*deepsleeping 孩子们，你石姐真的很难写*
<br><br>


<br><br>*我是主线*

